---
title: "Osaka - lần đầu gặp gỡ"
excerpt: "Đến hẹn lại lên, mùa thu lại đến, xách ba lô và đi ngao du khắp nước Nhật, khám phá những vùng đất mới và thặm một vài người bạn cũ là mục đích của chuyến đi lần này. Sau một năm làm việc vất cả mình thường dành thời gian cho bản thân bằng cách đi đến một nơi nào đó, xem như là phần thưởng cho bản thân và cũng là cơ hội để học hỏi được nhiều điều mới mẻ, mở mang tầm mắt. Nói đúng ra thì trước đây, khi còn ở Việt Nam mình cũng không phải là fan xê dịch cho lắm,"
coverImage: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
date: "2020-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: Daiking
  picture: "/assets/blog/authors/author.png"
ogImage:
  url: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
---

Đến hẹn lại lên, mùa thu lại đến, xách ba lô và đi ngao du khắp nước Nhật, khám phá những vùng đất mới và thặm một vài người bạn cũ là mục đích của chuyến đi lần này. Sau một năm làm việc vất cả mình thường dành thời gian cho bản thân bằng cách đi đến một nơi nào đó, xem như là phần thưởng cho bản thân và cũng là cơ hội để học hỏi được nhiều điều mới mẻ, mở mang tầm mắt. Nói đúng ra thì trước đây, khi còn ở Việt Nam mình cũng không phải là fan xê dịch cho lắm, cũng vì nhiều lý do tiêu biểu như là không có tiền, đi thì cũng bao nhiêu đó chả bổ béo gì, quanh quẩn cũng ở Vũng Tàu, Đà lat… những nơi phổ biến hầu như ai sinh sống và làm việc ở Sài Gòn đều một lần ghé đến. Lúc còn học đại học, mình hầu như từ chối mọi kèo đi chơi, một lần và duy nhất là hồi năm 3 cùng với nhóm bạn phượt xe máy xuống Vũng Tàu. Lần đi đấy khá vui, bạn bè cũng hiểu nhau hơn, nên sau này đi làm có điều kiện hơn tí, mình không bao giờ từ chối những cơ hội đi du lịch như vậy. Vì thế, từ khi sang Nhật, mỗi năm đều cố gắng phải đi du lịch một nơi nào đó.

Tiết trời se se lạnh những ngày giữa tháng 11, một cuối tuần cũng không mấy vui vẻ gì khi còn đang nhai con bug dang dở, thú thật là trong đầu không thể nào tập trung nổi vì tâm trí đã dành hết cho tối nay để chuẩn bị lên đường. Hành lý đã xếp sẵn sàng, phòng ốc cũng đã đặt trước cả tháng, đợt này để kích cầu kinh tế, khuyến khích dân chúng đi chơi. Nhiều khách sạn ở Nhật cho ra mắt nhiều gói hỗ trợ người đi du lịch như giảm giá tiền phòng cho người chích đủ 2 mũi vaccine các kiểu. Và may mắn mình book được một khách sạn giá khá rẻ chỉ 1 sen một ngày, khoảng 200k VN ở Osaka. Nói chung, giá này thì vừa phải cũng không quá cao cũng không quá rẻ, vì căn bản mình cũng chỉ ngủ thôi còn chủ yếu là đi chơi bên ngoài nên không quan trọng vấn đề này lắm.

Lần đầu đi bus đường xa qua đêm nên cũng lo lắng tí. Lúc đầu định đi cả 2 vòng đi và về bằng Shinkansen cho nhanh nhưng thấy dư giả thời gian nên đi bus tận dụng thời gian buổi tối để ngủ vả lại giá cũng rẻ hơn 1 phần ba nữa. Bus ở Nhật thì khá sạch sẽ, lịch sự và chạy êm, vì đường bên này đẹp mà không quá nhiều ổ gà ổ voi nên suốt cả tối mình tựa vào mặt kính mà cũng ngủ ngon ơ, nhớ lại cảm giác đi xe lúc còn ở VN, mỗi lần đi từ SG về quê thì mất khoảng mười mấy tiếng trên xe mà mùi thì ôi thôi, bạn nào mà dễ say xe chắc chịu tầm vài tiếng thì cũng … chưa kể là các bác tài tay lái lụa, có mấy đoạn ngày trước khi chưa có hầm thì đi đèo, ôi ta nói cảnh hai bên thì hùng vĩ bao nhiêu, các bác tài cũng lụa bấy nhiêu. Có lần sáng dậy trên xe đầu ê ẩm, cổ đau mà chả biết vì sao =)). Nhưng được cái, mỗi chuyến xe đều là mang lại những trải nghiệm mới lạ, đôi khi chỉ là những câu chuyện xã giao hoặc những bữa cơm chung với những người xa lạ, lại cho ta cảm giác dù xa lạ nhưng cũng thật ấm áp. Ở Nhật, tuy mọi thứ sạch sẽ, văn minh lịch sự, yên tĩnh nhưng cả buổi trên xe mình với một bác ngồi cạnh còn chả dám cựa mình sợ động chạm vào người và ánh mắt nhìn không có một sự kết nối nào cả, cả xe một bầu không gian yên tĩnh cho tới khi tới nơi. Đôi khi văn minh lịch sự quá đến mức làm cho người với người cũng trở nên xa lạ, khó để làm quen với một ai đó mới.


Sau 8 tiếng xe chạy thì mình cũng đến nơi, Osaka đón chào trong cái lạnh run người của sáng sớm, chủ quan không mặc áo ấm nên xuống xe khá thốn, run bần bật đi bộ từ bến xe ra ga Osaka. Mà nghiệt ngã một nỗi, khách sạn chỉ cho checkin từ 1 giờ chiều nên đành lượn lờ đâu đó rồi tìm đường tới khách sạn. Chợt nhớ ra là ngày mốt mưa cả ngày nên cố gắng tranh thủ nốt nửa ngày còn lại để dạo Osaka rồi, ngày mai đi Kyoto rồi có mưa hay gì cũng được. Thế là mình đến khu thành Osaka để chụp vài tấm hình lá đỏ và thăm quan thành trì. Nhìn kiến trúc đồ sộ và không gian rộng lớn của thành trì bước đi trong đấy cảm giác như mình là những vị samurai khi xưa, sống trong không gian với cảnh sắc thiên nhiên biết chiều lòng con người ta theo từng cung bậc cảm xúc nhưng không thiếu sự uy nghiêm, quyền lực. Tường cao hào sâu bao quanh, bất khả xâm phạm. Lượn lờ vài vòng thì bắt gặp cặp đôi đang chụp hình cưới, cô dâu xinh đẹp trong bộ trang phục kimono truyền thống đang nghiêng mình dưới chiếc ô giấy và xung quanh là cả không gian với đủ sắc màu của hoa lá cuối thu, điểm xuyết lên đấy là vài cơn gió là rơi rụng vài chiếc lá làm khung cảnh thêm phần lãng mạn. Ngắm nhìn cặp đôi và xa xa là vài toàn nhà cao tầng đang xen giữa khung cảnh cổ kính của thành trì, một cơn gió nhẹ thổi ngang qua như xua tan đi mỏi mệt đôi chân và tâm hồn trở nên thư thái , nhẹ nhàng hẳn ra, quên đi những náo nhiệt phố phường hay áp lực của công việc thường nhật. Đến giữa trưa thì bụng cũng đói và cảm thấy khá mệt vì đi hết cả khuôn viên thành rộng lớn, mình quyết định tìm đường đến khách sạn để check in một tí rồi nghỉ ngơi đến tối đi lượn lờ khám phá phố phường ban đêm.

Làm thủ tục xong, cô chủ khách sạn hướng dẫn quy định của khách sạn, nhận chìa khoá và lên phòng. Lần đầu ở khách sạn bên này, nhưng cũng không bất ngờ mấy vì mùi khách sạn ở đâu cũng giống nhau cả thôi mọi người =)). Hình như là mùi máy lạnh cộng với phòng bít mở cửa nên không khí cứ đặc đặc một mùi ẩm. Khách sạn giá rẻ nhưng thấy sơ víc cũng khá ổn, gần ga nên cũng tiện di chuyển mỗi tội đường đi vào hơi lộn xộn tí có cảm giác như đang đi ở quận 5 Sài Gòn vậy, quán xá, karaoke mấy chị đẹp mời gọi vài cụ già ngồi lề đường với tập vé số trong tay hay mùi thơm ngất ngây của xiên que thịt nướng ven đường. Nhật Bản trong mắt mình giờ đây khác xa với những gì mình được thấy ở Tokyo, rất đời thường, nhộn nhịp và đậm chất đường phố. Tối đến mình đi dạo kiếm quán Việt Nam ăn. Và một điều bất ngờ là ở đây mình có cảm giác như một VN thu nhỏ vậy, mấy bạn VN ở khắp nơi, tiếng việt thì khỏi nói mà có vẻ như giọng miền Nam khá nhiều. Một phần nào đó có thể là nhịp sống nơi đây khá giống như SG nên người miền Nam đều tập trung ở đây. Đi bộ rã cặp giò mà quán nào cũng đông , hết bàn cuối cùng mình cũng tìm được một quán phở Hà Nội, chủ quán là một chị Gia Lai. Quán nhỏ và có một vài người Nhật, tuy nhiên mình khá thích quán này, yên tĩnh không náo nhiệt đã vậy còn bonus thêm nhạc Hà Anh Tuần , Mỹ Tâm ta nói hết sẩy.

Vừa ăn vừa chill cũng no ấm bụng, mua cốc cà phê rồi đi ra cầu Namba ngồi hóng mát, bầu trời đêm đầy sao và ánh trăng tròn bên dưới là ánh đèn lung linh của phố xá về đêm, dòng sông êm ả trôi nhẹ nhàng trong đêm tối, hai bên bờ là vài đôi trẻ đan tay nhau trong khí trời se lạnh bên hàng ghế. Xa xa, phía đằng kia là vài nhóm bạn gái Việt mặc kimono cũng hoà mình trong dòng người nô nức. Một cảm giác vừa xa lạ vừa gần gũi khó tả…
