---
title: "Phú Sĩ: Hành trình đáng nhớ"
excerpt: "Trời đã bắt đầu mưa lất phất, mang theo cơn gió lạnh từ đỉnh núi thổi xuống, những áng mây xám xịt bắt đầu che lấp những tia nắng cuối cùng trong ngày. Giờ chỉ còn cách leo tiếp hay quay lại mà thôi, mấy chú bảo về ở tầng mà chúng tôi đang đứng khuyên nên quay lại đợi tình hình thời tiết sáng mai rồi hẵng tính tiếp. "
coverImage: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
date: "2023-05-12T05:35:07.322Z"
author:
  name: Daiking
  picture: "/assets/blog/authors/author.png"
ogImage:
  url: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
meta:
  [
    "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg",
    "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg",
  ]
---

Trời đã bắt đầu mưa lất phất, mang theo cơn gió lạnh từ đỉnh núi thổi xuống, những áng mây xám xịt bắt đầu che lấp những tia nắng cuối cùng trong ngày. Giờ chỉ còn cách leo tiếp hay quay lại mà thôi, mấy chú bảo về ở tầng mà chúng tôi đang đứng khuyên nên quay lại đợi tình hình thời tiết sáng mai rồi hẵng tính tiếp. Nhưng máu khám phá nó đã dồn lên tới não thì không có cách gì mà ngăn nổi những con người đầy nhiệt huyết này. Thế là mấy anh em chúng tôi bắt đầu cuộc hành trình chinh phục đỉnh núi Phú Sĩ với đầy kịch tính.

Quay lại một chút vào vài ngày trước đó, mấy anh em đã kháo nhau khi nào có thời gian thì leo thử núi Phú Sĩ một lần cho biết. Thực ra, tôi và bốn anh em còn lại cũng chỉ mới quen gần đây thôi, hai đứa em mới chuyển tới cách đây không lâu, một bạn ngang tuổi và một anh lớn mà tôi đã quen trước đó. Mấy anh em hay chơi chung nhiều hoạt động nên lên kế hoạch chinh phục Phí Sĩ lần này. Trước đó, chúng tôi có hỏi thăm ý kiến vài người về khâu chuẩn bị đồ đạc, quần áo, các dụng cụ cần thiết cho việc leo núi. Cá nhân mà nói trước giờ cũng đã từng leo núi, nhưng leo núi xuyên đêm như này, thì là lần đầu tiên trong đời. Mấy anh em, ai nấy đều háo hức cả, người mua giày mua dép, chờ tới ngày xuất phát. Thế nhưng người tính không bằng trời tính, đột nhiên lại có cơn bão đổ bộ vào đúng ngày leo núi, thế là bao nhiêu kế hoạch đành phải dừng lại, đợi bão qua rồi tính em. Thường thì một năm ban quản lý núi Phú Sĩ giới hạn thời gian leo núi để đảm bảo an toàn, nên nếu lần này không được leo thì phải chờ đợi tới năm sau mới có thể thực hiện được. Nóng lòng được leo đến nỗi, cả tuần cứ theo dõi tình hình thời tiết liên tục, may thay sau bão trời lại quang mây tạnh, ngay sau đó vài ngày bất chấp đã có dự báo mưa nhẹ nhưng mấy anh em vẫn quyết tâm đi cho bằng được.

Ngày xuất phát, nhìn trời trong và ánh nắng rực rỡ ai nên mừng thầm trong bụng, trước khi đi mấy anh em cũng không quên làm vài kiểu ảnh kỉ niệm rồi di chuyển đến ga tàu. Năm con người, nước và lương thực đầy đủ, rời ký túc xá với niềm vui hớn hở và cả sự háo hức trên gương mặt.

Đoạn đường di chuyển từ chỗ ở tới điểm leo núi tương đối xa, đi tàu một đoạn rồi mua vé bus di chuyển tầm một tiếng rưỡi mới tới chân núi. Bọn tôi tranh thủ ăn nhẹ một buổi trước rồi chỉnh trang lại hành lý trước khi xuất phát. Ở điểm tập kết dưới chân núi, không khí vô cùng nào nhiệt và hứng khởi, không chỉ riêng chúng tôi còn rất nhiều đoàn và cá nhân đến từ nhiều quốc gia khác nhau để chinh phục ngọn núi hùng vĩ và thiêng liêng này. Đến đoạn mấy anh em tranh thủ chụp ảnh lưu niệm dưới chân núi, khởi động cho ấm người và không quên chọn cung đường di chuyển. Cho bạn nào chưa biết, muốn leo núi Phú Sĩ chúng ta có rất nhiều cung đường để đi tuỳ vào kinh nghiệm leo núi của bạn. Do là lần đầu, nên chúng tôi chọn cung đường nhiều người đi nhất tuy hơi dài nhưng rất dễ đi phù hợp cho những người chưa có kinh nghiệm.

Trời bắt đầu sập tối, chúng tôi bắt đầu xuất phát nhưng trước khi di chuyển có một nhóm người hướng dẫn kiểm tra thông tin và hỏi thăm vài câu để đảm bảo an toàn cho chuyến hành trình. Đồng thời cũng không quên kêu gọi ủng hộ chung tay đảm bảo giữ gìn vệ sinh môi trường khu vực leo núi. Tới đoạn góp tiền thì có hơi lạ một chút, bảng thì để tuỳ lòng hảo tâm nhưng lúc nói chuyện với nhân viên tình nguyện thì bảo minimum là 1000 yên. Có chút hơi kì kì nhưng vì trời đã tối tranh thủ leo cho nhanh nên không suy nghĩ gì nhiều.

Vài bước chân xuất phát đầu tiên dương như không khó lắm, mấy anh em còn thầm nghĩ leo như này thì có gì đâu nhỉ như chơi thể thao bình thường thôi có cái gì đâu mà những người đi xuống gương mặt bơ phờ thế nhỉ? Nhưng chúng tôi đâu biết rằng những điều tuyệt với còn đợi chờ sau đó =)). Khoảng 500m đầu tiên rất chi là dễ dàng, một bên là vách núi cao sừng sững, những tán cây ẩm ướt mùi lá cây mục pha lẫn mùi phân ngựa. Vì là núi lửa nên đa phần con đường như những thảm than xốp, mỗi bước chân qua sẽ phát ra âm thanh nghe rất vui tai. À chúng tôi xuất phát ở tầng 5, nên đỡ bớt một đoạn chứ không thì phải leo từ chân núi lên vừa xa vừa không đủ thời gian. 30 phút đầu tiên kết thúc, đường bắt đầu dốc, mưa bắt đầu rơi, không khí trở nên lạnh hơn một chút. Mới chỉ đi một trăm mét mà đã thở hỗn hển, cổ họng bắt đầu khô. Cha cha, đúng là không dễ ăn như mình tưởng tôi thầm nghĩ. Thế là mấy anh em, mặc áo mưa vào, tranh thủ làm vài hơi oxy mang theo, test thử xem công dụng của nó như thế nào. Mà công nhận bình oxi cầm tay hữu dụng cho những ai thích leo núi. Nhiều khi không phải vì mệt mà sự thay đổi độ cao khi di chuyển mật độ oxy trong không khí dần thay đổi theo dẫn đến hô hấp hơi gặp đôi chút khó khăn.

Trời càng lúc càng mưa nặng hạt, gió lớn thổi rít qua ta, lồng qua khe hở lọt vào trong áo mưa gây cản trở tốc độ leo của chúng tôi không ít. Mới lên được tầng 6 nhưng đã thấm mệt, nước mưa ngấm vào trong tất lại làm chân thêm nặng. Đã thế giày mới mua của ku em kia lại bị bung đế, tăng thêm tính kịch tính cho chuyến hành trình. Mỗi lúc lại tối dần, con đường phía trước dần biến mất chỉ vỏn vẹn qua ánh đèn cầm tay. Câu hỏi xuyên suốt chặng hành trình là chúng ta đã đi được bao nhiêu mét rồi nhỉ, 200, 300,…Theo dự kiến, chúng tôi sẽ nghỉ ngơi một tiếng tại tầng 8 rồi tiếp tục leo. Từ tầng 6 lên tầng 8, cũng chỉ có cách nó 1 tầng nhưng đâu ai biết rằng tầng 8 còn có 8.1, 8.2, 8.3 leo hoài leo mãi mới tới được tầng 8. Tại đây, chúng tôi có duyên gặp được một nhóm đồng hương Việt Nam cũng lần đầu leo núi Phú Sĩ. Nhưng khác với bọn tôi, giày dép chuyện dụng, mấy anh chị team này chỉ mang giày thời trang bình thường, khiến chúng tôi hết sức bất ngờ. Mọi người hỏi thăm làm quen nhau rồi gộp đoàn lại đi chung với anh em chúng tôi, thấy mấy chị em gái có vẻ hơi đuối, chúng tôi chia sẻ vài hơi oxy và đồ ăn cho lại sức để chiến đấu tiếp. Càng về đêm, gió lại càng to, các trạm dừng chân họ đã full chỗ không đón tiếp khách nữa mà chúng tôi cũng không còn chỗ nào để nghỉ nên ngồi tạm dưới vách núi tránh gió, tranh thủ chợp mắt một tí. Nước mưa thấm vào tất từ lúc mới leo cộng với gió lạnh làm cơ thể run lên bần bật, chỉ biết ngồi sát lại với nhau dùng hơi ấm của bản thân để sưởi ấm cho nhau. Nhìn về thành phố phía xa mà chúng tôi nghĩ, giờ ngày ở nhà đang cuộn mình trong tấm chăn ấm, nhìn mưa rơi rồi, tại sao lại ngồi đây nhỉ? Có hối tiếc thì đã quá muộn màng rồi, đường đi xuống bây giờ chẳng khác gì đường đi lên cả, chỉ còn nước đi tiếp mà thôi.

Một tiếng ngồi giữa lưng chừng núi trong thời tiết mưa và gió lạnh dài hơn bao giờ hết, chiếc áo mưa quá mỏng để ngăn cản hơi lạnh tràn vào, người mặc hai ba lớp áo nhưng vẫn không thấy ấm, cơ thể cứ run lên bần bật. Anh em không ai ngủ được một tí nào, đành quyết định di chuyển tiếp cho cơ thể ấm lên còn hơn là ngồi co ro chịu lạnh như này. 1h sáng khi mấy chị em nhóm kia còn đang say giấc chúng tôi chia tay anh trường đoàn bên đấy, hẹn khi nào có dịp xuống Shizuoka thì hú ảnh một tiếng rồi đi vào trong đêm tối.

Sau một thời gian nghỉ khá dài chân cũng đã lấy lại sức, chúng tôi thoăn thoắt tiến về phía trước, lườn qua những phiến đá to, có lúc lại bám xích để phi lên những vật cản trước mặt, đôi lúc lại cẩn trọng trong từng bước chân ở những đoạn trơn trượt, chỉ mất có 30 phút thì đã cập bến tầng 9. Anh em chụp lẹ vài tấm hình checkin, hít vài hơi oxy để lại sức, ngắm nhìn chặng vừa qua. Cảnh tượng thật hùng vĩ, xa xa là ánh đèn của thành phố về đêm, bên dưới là dòng người vẫn nối đuôi nhau đi lên, ánh đèn pin trên đầu tạo thành một dải sáng như đoạn dây led với hiệu ứng di chuyển nhìn khá thích mắt. 15 phút nghỉ ngơi đã kết thúc, mọi người chỉnh lại balo và tiếp tục di chuyển. Tầng 9 rồi tầng 10 càng lên cao đường càng hẹp và dòng người càng thưa có người thì bỏ cuộc có người dừng lại nghỉ ngơi hai bên đường. Tốc độ di chuyển ngày càng ì ạch chỉ có vài bước chân lại dừng, lại hít oxy, cơn buồn ngủ kéo đến làm đôi mắt dần dần trĩu nặng. Đây có lẽ là thời khắc khó khăn nhất mà chúng trải qua từ lúc bắt đầu cho tới giờ. Nhưng không chịu bỏ cuộc, mọi người vẫn nối đuôi nhau tiếp tục tiến tới, nhìn lên trên vẫn chưa thấy đỉnh núi đâu cả, mặc dù đã đi qua tầng 10 khá lâu, chúng tôi càng ngày nghỉ càng nhiều hơn, tinh thần bắt đầu đi xuống, sự mệt mỏi hiện rõ trên từng gương mặt. Tôi nghe người ta nói, leo núi mà đặc biệt là núi Phú Sĩ là một chặng hành trình không chỉ đòi hỏi về thể lực mà ý chí kiên cường nữa, thỉnh thoảng lại gặp vài em bé được bố mẹ dắt theo mà lên đến tận đây, khiến chúng tôi không khỏi bất ngờ và tự động viên nhau rằng “ chẳng lẻ chúng ta không bằng mấy đứa nhỏ” nói đến đoạn, mấy anh em vùng dậy hoà vào dòng người, đi lên phía đỉnh núi.

Khoảng 4 giờ sáng trời dần tạnh mưa, chỉ còn gió và sương mờ mờ ảo ảo, khung cảnh vô cùng huyền ảo hiện ra trước mắt. Người anh đi phía sau, nói to “lên đỉnh” rồi anh em, tôi ngước nhìn lên trên thì quả thật là tới đỉnh rồi, hai con lân trước cánh cồng trời uy nghiêm sừng sững, cảm giác bước qua cánh cổng đấy làm con người ta không khỏi xúc động và tự hào. Sau một chặng hành trình dài, đổ nhiều mồ hôi, tốn nhiều oxy thì chúng tôi đã đến nơi. Ai cũng thi nhau chụp ảnh kỷ niệm với cột mốc đánh dấu đỉnh núi Phú Sĩ, ly mì tôm ở độ cao hơn 3000 mét ngon đến lạ thường, bầu không khí ấm cúng của quán dừng chân, tiếng cười nói của mọi người sau chặng hành trình vất vả là thứ không thể nào quên trong chuyến đi này, và có thể nói là có một không hai trong cuộc đời. Chỉ tiếc là trời không có nắng nên không chụp được miệng núi, gió còn quá mạnh nên chúng tôi quyết định không ở lại đỉnh núi qúa lâu mà bắt đầu chặng xuống ngay sau đó. Đường đi về thì dễ hơn rất nhiều do với chặng lên, trời cũng dừng mưa, nắng ấm và không khí bớt loãng, làm tinh thần ai cũng vui vẻ thoải mái. Vì leo ban đêm nên không thấy được vẻ đẹp mọi thứ xung quanh, khi trời sáng, cảnh vật thiên nhiên hiện ra trước mắt khiên con người ta phải thốt lên rằng choáng ngợp. Mọi thứ thật là hùng vĩ làm sao khi nhìn từ trên cao, bầu trời cao rộng, những vầng mây như những khối màu đổi sắc liên tục khi có nắng xuyên qua. Dòng sông như dải lụa uốn quanh khu vực đồng bằng, những con đường, cây cầu mọi thứ thu bé lại đầy sinh động.

Đường đi xuống tuy dễ nhưng dài, có những đoạn mũi chân chúc xuống quá lâu khiến bàn chân tê cứng đến mức không cử động được, mãi đến trưa mới xuống được chân núi, ai nấy đều rệu rã, tuy vui nhưng một lần trong đời là quá đủ rồi. Lúc về, chúng tôi có ghé ngang một quán osen để phục hồi sức lực và làm dịu cơ bắp. Cảm giác ngâm mình trong bể nước nóng thiên nhiên quả thật là khoan khoái không thể tả, bao nhiêu mệt mỏi đều được tan biến hết. Rời suối nước nóng, chúng tôi di chuyển về nhà chặng hành trình cũng xa không kém, ai nấy đều mệt mỏi ngủ li bì trên xe. Anh em chúng tôi  kết thúc chuyến đi bằng một buổi thịt nước, chiêu đãi bản thân sau 36 tiếng hành xác cơ thể. Về nhà lao ngay về tấm nệm êm, ngủ một giác hả hê nhưng trước khi chợp mắt, hình ảnh mấy anh em ngồi lúc nhúc bên nhau cứ hiện lên mờ mờ ảo ảo…
